## Http状态码

状态码第一位数字决定了不同的响应状态，有如下：**设置在响应头的location中**。

1 表示消息2 表示成功3 表示重定向4 表示请求错误5 表示服务器错误

- 101 Switching Protocol（协议切换）状态码表示服务器应客户端升级协议的请求对协议进行切换。
- 200（成功）：请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回
- 206：在客户端表明只需要URL上的部分资源的时候返回的.这种情况经常发生在客户端继续请求一个未完成的下载的时候(通常是当客户端加载一个体积较大的嵌入文件,比如视屏或PDF文件),或者是客户端尝试实现带宽遏流的时候.
- 204 服务器成功处理了请求，但是没有返回任何内容。
- 301：永久重定向会缓存。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替。新域名替换旧域名，旧的域名不再使用时，用户访问旧域名时用301就重定向到新的域名(两者都是一个POST请求经过 301/302 后会被浏览器转为GET请求)
- 302：重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。请求的资源现在临时从不同的 URI 响应请求。只有在Cache-Control或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。
- 303：与301类似。使用GET和POST请求查看
- 304：未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源。**命中协商缓存**
- 305：使用代理。所请求的资源必须通过代理访问
- 400（错误请求）： 服务器不理解请求的语法
- 401（未授权）： 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
- 403：服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求
- 404（未找到）： 服务器找不到请求的网页
- 405（方法禁用）： 禁用请求中指定的方法，CORS没有配置跨域时。
- 422:请求格式正确，但是由于含有语义错误，无法响应。
- 500 —— 服务器内部异常
- 501： 服务器不支持请求的功能，无法完成请求
- 503：服务器停机维护时，主动用503响应请求或 nginx 设置限速，超过限速，会返回503
- 504：充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求
- 505：服务器不支持请求的HTTP协议的版本，无法完成处理